# [2496. 数组中字符串的最大值【简单】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/2496.%20%E6%95%B0%E7%BB%84%E4%B8%AD%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E7%9A%84%E6%9C%80%E5%A4%A7%E5%80%BC%E3%80%90%E7%AE%80%E5%8D%95%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)
- [3. 🎯 s.2 - 解法 2](#3--s2---解法-2)
- [4. 🎯 s.3 - 解法 3](#4--s3---解法-3)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/maximum-value-of-a-string-in-an-array/)

一个由字母和数字组成的字符串的 **值** 定义如下：

- 如果字符串 **只** 包含数字，那么值为该字符串在 `10` 进制下的所表示的数字。
- 否则，值为字符串的 **长度** 。

给你一个字符串数组 `strs` ，每个字符串都只由字母和数字组成，请你返回 `strs` 中字符串的 **最大值** 。

---

- **示例 1：**

```txt
输入：strs = ["alic3","bob","3","4","00000"]
输出：5
解释：
- "alic3" 包含字母和数字，所以值为长度 5 。
- "bob" 只包含字母，所以值为长度 3 。
- "3" 只包含数字，所以值为 3 。
- "4" 只包含数字，所以值为 4 。
- "00000" 只包含数字，所以值为 0 。
所以最大的值为 5 ，是字符串 "alic3" 的值。
```

- **示例 2：**

```txt
输入：strs = ["1","01","001","0001"]
输出：1
解释：
数组中所有字符串的值都是 1 ，所以我们返回 1 。
```

---

**提示：**

- `1 <= strs.length <= 100`
- `1 <= strs[i].length <= 9`
- `strs[i]` 只包含小写英文字母和数字。

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 3. 🎯 s.2 - 解法 2

::: code-group

<<< ./solutions/2/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$

## 4. 🎯 s.3 - 解法 3

::: code-group

<<< ./solutions/3/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
